http://www.cplusplus.com/doc/tutorial/classes/

classes são como estruturas, mas elas também podem comportar funções membros.

(uma observação: sim, dá para fazer isso com estruturas, bastando usar ponteiros para funções, mas acontece que classes possuem outras funcionalidades, como por exemplo herança; veremos isso mais adiante)

Na declaração de uma classe, você pode declarar o tipo da classe e um ou mais objetos:
class class_name{
	access1:
		member1;
	access2:
		member2;
}object1;
Veja que o tipo é class_name e o objeto é object1 (embora isso seja possível, o melhor é criar os objetos com o nome da classe). O access1 e access2 são os acessos possíveis dos membros que vem depois. c++ permite os seguintes acessos:
public: o membro pode ser acessado em qualquer lugar onde o objeto é visível.
private: o membro só pode ser acessado dentro da classe (padrão se você não definir o acesso).
protected: o membro só pode ser acessado dentro da própria classe ou de classes derivadas dela.

Com uma classe é possível instanciar diversos objetos.


