http://www.cplusplus.com/doc/tutorial/functions/

funções em c++ são como funções em c, mas você pode fazer outras coisas em c++.

Sabemos como passar variáveis por referência em C. Em c++, essa passagem pode ser facilitada, pois o trabalho de fazer a referência é feito nos parâmetros da função.
int funcao (int &x)
{
	//
}
Ou seja, as variáveis são passadas normalmente na implementação:
funcao(variavel);

Passar argumentos por referência custa menos em termos de memória do que passar por valor. Se você deseja passar uma variável por referência mas não quer que a mesma seja modificada, use a palavra reservada const antes do tipo do parâmetro.

Ao contrário de C, em c++ podemos definir parâmetros opcionais, que são colocados por último na ordem de parâmetros. Um parâmetro opcional possui um valor padrão, definido com o sinal de atribuição e um valor.
